---
title: "阿叻當然係最叻"
date: "2020-10-01"
last_updated: "2020-10-01 12:52:47"
author: "中產平民"
category: "眾說"
tags:
  - "陳百祥"
  - "阿 叻"
  - "叻 哥"
  - "授勳"
  - "銅紫荊星章"
url: "https://web.archive.org/web/20201127234249/https://www.hkcnews.com/article/34407/%E9%99%B3%E7%99%BE%E7%A5%A5-%E6%8E%88%E5%8B%B3-%E9%8A%85%E7%B4%AB%E8%8D%8A%E6%98%9F%E7%AB%A0-34408/%E9%98%BF%E5%8F%BB%E7%95%B6%E7%84%B6%E4%BF%82%E6%9C%80%E5%8F%BB"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/34407/%E9%99%B3%E7%99%BE%E7%A5%A5-%E6%8E%88%E5%8B%B3-%E9%8A%85%E7%B4%AB%E8%8D%8A%E6%98%9F%E7%AB%A0-34408/%E9%98%BF%E5%8F%BB%E7%95%B6%E7%84%B6%E4%BF%82%E6%9C%80%E5%8F%BB"
---

# 阿叻當然係最叻

在國慶日，特區政府 [向各個界別人士頒授勳章](https://web.archive.org/web/20201127234249/https://www.info.gov.hk/gia/general/202010/01/P2020093000316.htm) 。其中自稱我至叻的陳百祥獲頒銅紫荊星章。如果計及過去一年的社會貢獻，直情應該頒授大紫荊勳章給阿叻。因為阿叻差不多就是2020年香港版的 [趙高](https://web.archive.org/web/20201127234249/https://zh.wikipedia.org/zh-hk/赵高) ，實在應該獲得最高規格的大紫荊勳章，而不是低級的銅紫荊星章。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20201127234249im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/10/銅紫荊星章-授勳-陳百祥-20201001123944_2b85_large.png" alt="">
<figcaption>阿叻只獲頒授低級的銅紫荊星章（右圖），筆者替他不值，他應該獲頒授大紫荊勳章。照片來源：香港電台影片截圖／政府新聞處</figcaption>
</figure>

鄧炳強說過，自己做警察也要參考成龍和方中信的警匪片。那麼阿叻的貢獻肯定更多，因為阿叻簡直就是警察公共關係科最值得參考的對象，甚至可以邀請阿叻定期到警察總部將指鹿為馬的秘技傳授給警察公共關係科上下。當日在港台視點31節目與杜汶澤辯論有關721事件，完美展示作為現代版趙高的潛質，阿叻指當時白衣人沒有攻擊性武器，只有藤條和木棍；還表示看到的只是互毆和毆鬥，怎會是單方面打？及後再談到委任證，表現同樣出神入化。


{{< video src="https://web.archive.org/web/20201127234249if_/https://www.youtube.com/embed/ahKMTEcfqQo" >}}


要是沒有阿叻如此精彩的言論，相信警察公共關係科那班毅進質素人士仍然未學懂小學生也應該認識的成語指鹿為馬，不懂得怎樣將721事件洗白。什麼將鏡頭拉闊一點、什麼叫有人進入元朗挑釁，還有批評報警的市民、 旗鼓相當、勢均力敵，還有高調拘捕721事件遇襲者，這些估你唔到的操作，怎可能是毅進仔能夠想到的奇招呢？相信他們必定是得到阿叻陳百祥的啟發，懂得怎樣顛倒是非黑白，還有學識了指鹿為馬這句成語，選擇反其道而行，放生幾百名元朗721恐襲的白衣人，反而拘捕721遇襲者。要不是有阿叻這個現代版趙高出現，香港黑警早已被721事件弄到團團轉，不懂得怎樣拆彈。相信警察公共關係科的毅進精英肯定有參考過阿叻在視點31的精采表現，所以才懂得如何拆彈。

阿叻這些人才根本不應該獲得銅紫荊星章，應該直接獲頒大紫荊勳章，表揚阿叻在721事件中的貢獻。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20201127234249/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 中產平民](https://web.archive.org/web/20201127234249im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/654d50db-c08d-4ac3-b73f-9486043f9615.png?1556173360)

**博客 | 中產平民**

【中產平民・平民平論】 一個被認為是又自以為是中產的平民百姓。在香港，中產，活不好，但死不了 。 中產收入，平民生活模式，是可悲，是可笑，更是現實 。不信政府，也不信政客， 最可信的其實是自己。寫專欄不能改變世界，但至少能保留發聲的機會。
